---
layout: post
title:  'Transparencia al servicio de la democracia'
intro: "Columna de Rodrigo Echecopar, subdirector de Fundación Ciudadano Inteligente en La Segunda"
date:   2016-08-14 14:30:00 -0300
categories: 
single_image:
  - img: "//68.media.tumblr.com/dea564c6678a56b9e76f7e5144ef9da0/tumblr_inline_ocfm17qnlI1r9usgg_500.png"
    caption: "lorem caption ipsum"
---
A fines de enero de este año se aprobó la Ley 20.915 que aumenta la regulación y especifica nuevas obligaciones para los partidos políticos en Chile. Entre los avances más relevantes está la modificación de la figura legal de los partidos políticos -pasando a ser sujetos de derecho público-, la democratización de procesos internos, la provisión de financiamiento público, la incorporación de cuotas de género y, por último, nuevas y exigentes obligaciones de transparencia de su funcionamiento interno.

Desde Ciudadano Inteligente hicimos un seguimiento cercano a la tramitación en el Congreso y, a pesar de algunas críticas expuestas durante  el proceso, apoyamos con mucha convicción el avance del proyecto y celebramos su aprobación. Sin embargo, somos conscientes de que vamos a necesitar más elementos además de esta nueva legislación y las exigencias de transparencia que contempla.

En primer lugar, es necesario que la nueva legislación esté acompañada de una regulación efectiva y una ciudadanía empoderada. Es fundamental que el Servel cuente con los recursos y tenga la iniciativa de efectuar una fiscalización profunda que entregue la señal a todos los partidos de que las reglas del juego cambiaron y que deberán adaptar su comportamiento a las nuevas exigencias democráticas. Además, es clave ir avanzando día a día con una ciudadanía y sociedad civil fortalecida que sea capaz de exigir y participar de un nuevo diálogo con nuestros partidos políticos.

En segundo lugar, debemos tomar las exigencias de transparencia que vienen en la ley e implementar un sistema de transparencia democratizadora. La transparencia no sirve si la información no es posible utilizarla para respondernos preguntas que tienen que ver con nuestra democracia y su funcionamiento. Debemos impulsar una herramienta de transparencia que se pregunte: ¿Cómo puede aportar la información transparentada para una mejor democracia? ¿Cómo podemos poner esta información al servicio de estos usuarios para que pueda ser fácilmente accesible y utilizable?

Junto a Chile Transparente y con el apoyo del Fondo de Desarrollo de Democracias de las Naciones Unidas (UNDEF), estamos elaborando una herramienta llamada partidospublicos.cl que busca facilitar la búsqueda, la comparación y la utilización de la información de transparencia de los partidos por parte de medios de comunicación, militantes y organizaciones de la sociedad civil. Agradecemos y felicitamos a Amplitud, Ciudadanos, Partido Comunista, a la Democracia Cristiana, Evópoli, Partido Liberal, Partido por la Democracia, Revolución Democrática y al Partido Socialista por haberse atrevido y dado el salto de comprometerse con esta plataforma y a los más altos estándares de transparencia.  Invitamos a los partidos que faltan y al Consejo para la Transparencia a  sumarse a esta iniciativa y convertir en norma esta nueva forma de vivir la transparencia.
