---
layout: post
title:  '"A ponerse con propuestas", la nueva a puesta de Vota Inteligente'
intro: "El proyecto de Ciudadano Inteligente aparece por cuarta vez y para las Municipales 2016 debutará con una nueva sección de propuestas ciudadanas para los programas comunales. El lanzamiento será el próximo viernes 19 de agosto en un evento abierto a toda la ciudadanía."
date:   2016-08-09 14:30:00 -0300
categories: 
single_image:
  - img: "//68.media.tumblr.com/7ffa88fcb985907fc0807feac2a06607/tumblr_inline_obpkweHpwm1r9usgg_500.png"
    caption: "lorem caption ipsum"
---
Por cuarta vez en Chile, la fundación Ciudadano Inteligente lanza para estas Elecciones Municipales “Vota Inteligente”, plataforma que busca brindar información necesaria a la ciudadanía y hacerla partícipe del proceso de elecciones municipales de este año.

A diferencia de versiones anteriores, Vota Inteligente debutará con una nueva y gran apuesta: los usuarios podrán generar propuestas ciudadanas que podrán ser adoptadas por los candidatos. Esta nueva funcionalidad permitirá, de manera sencilla, que  la ciudadanía se organice y pueda sumar sus propuestas ciudadanas.

Así lo afirma Pablo Collada, Director Ejecutivo de fundación Ciudadano Inteligente: “En este clima de desconfianza es necesario darle un giro a los procesos electorales. Ya no es suficiente esperar sentados las propuestas de los candidatos. Ahora es el tiempo de que los mismos ciudadanos seamos los que nos pongamos con el programa, con las ideas, con las propuestas. Queremos que Vota Inteligente sea la plataforma que habilite esto y que cambie la relación entre los votantes y los candidatos.”

Para fomentar el ejercicio y el trabajo, Ciudadano Inteligente, en alianza con Base Pública, fundación que reúne y articula a los ciudadanos para fortalecer su participación e incidencia, realizará tres grandes ”Encuentros Ciudadanos”, el primero de ellos se realizará en la ciudad de Santiago el viernes 19 de agosto en la Multisala Cultural del metro estación Baquedano y contará con la presencia de más de 100 personas representantes de las diversas comunas de Santiago. En ellos se buscará  promover la inteligencia colectiva para el levantamiento de propuestas ciudadanas en distintas regiones del país.

Desde Base Pública, su director, Nicolás Cruz, asegura que Chile necesita una democracia más representativa y horizontal, donde las personas puedan participar activamente: “Estos espacios nos permiten canalizar las ideas y acciones colectivas de las personas para incidir sobre sus comunas y representantes. Esta forma de hacer política, va en la línea de lo que hoy Chile demanda: más diálogo, inclusión y participación para sus ciudadanos".

Así, la nueva versión del Vota Inteligente busca que se genere una construcción colectiva de propuestas, donde la ciudadanía no tan solo sea vista como un “elector”, sino como un actor protagónico dentro del proceso eleccionario para estas Municipales 2016: “El sentido último de una elección, no es simplemente el voto, sino que todo el camino que candidatos/as y ciudadanos/as deben realizar juntos durante todo el proceso. Actualmente se tiene la imagen que el candidato es el que tiene que venir a “pedirle” a la ciudadanía algo, una mera transacción, pero no es así. Este proyecto viene a demostrar lo contrario. La necesidad de que ambos se sientan parte de un todo en miras al bien común de la comuna”, señaló Collada.

Los lugares y fechas de los próximos Encuentros Ciudadanos Vota Inteligente serán:

Lanzamiento de Vota Inteligente y Encuentro Ciudadano, Santiago: viernes 19 de agosto de 9:00 a 13:00 horas en la  Multisala Cultural de la estación Baquedano (Ingreso por entrada en la  esquina de Providencia con Bustamante). Inscripciones aquí.

Encuentro Ciudadano Araucanía: sábado  1 de octubre. Lugar y hora por definir.

El evento cuenta con el apoyo Metro de Santiago, Techo Chile, Fundación para la Superación de la Pobreza, Urbanismo Social y Junto al Barrio.

Para más información sobre el proyecto, visita  www.votainteligente.cl
